はい。
ここでは記録機能の実装についてお話をしていきます。
いよいよこのですね。
DJANGOの講義もほぼ終盤の終盤にきてというところで若干寂しい思いもありますが、どんどんですね。
知識を身につけて増やしていっていただければと考えております。
で、先にお伝えさせていただきますと、今回ご紹介するこの記録機能というのはですね。
何て言うんでしょう。
本番環境に耐えることができない実装とというかですね。
極めてちゃんと精緻なものになっているわけではないというところは、頭に入れていただければと思います。
まあ、その一方で、あえてこのような今回のような実装にしたという意図もありまして、その意図が何かというと、趣旨としてはこのファンクション
ベースとビューというのはDJANGOONなんですけれども、あくまで内部でやっていることは、PYTHONの文法に従って一個一個のクラスとか
関数を書いているだけだよ、ということを実感していただきたいという趣旨に基づいて、今までコードを書いてきています。
それと同じように、今回の記録機能におきましてもあ、こんな風にコードを書いていけばいいんだ。
PYTHONにPYTHONと同じように書いていけばいいんだということを感じていただきたいなという。
目的からですね。
今回のような実装にしておりますで、何がダメなのかという点はですね。
改めてお話はしていこうと思いますので、そこもですね。
踏まえた上で、この実装の中身について理解をしていただければと考えております。
では早速、実装を進めていきましょうで大きな流れとしてはですね。
記録機能ではなくていいね。
機能と同じように書いていけば良いかと思いますので、実際ですね。
同じようにコードを書いていきましょうへ順番に書いていきます。
まずはですね。
奇特機能を呼び出す為のURLの実装をしていきます。
InとPAをして、リードパンクとしてNAMEイコールリードとしていきましょう。
グッドファンクション的にこれから定義していくリードパンクというものを変えていきます。
で、その上で次ですね。
FUSE法PIファイルの作成に入っていきます。
グッドファンクの下に入りのファンクと書いていきましょう。
エリックウェストPTAとしてみます。
元はですね。
対象とするオブジェクトを取るということをしていきましょう。
オブジェクトイコールボードモデル。
POPチェックつゲットPKイコールPKとしてとっていきます。
これはグッドファンクションと同じですね。
同じ形で取っていきます。
次にやっていくことについてお話をしていきますが、まず初めに全体の流れをお話していきましょう。
この記録機能、どういう実装をしていくのかというと、まず起動記録とする記録にするというボタンを押してきます。
そうすると、内部で処理がしていきますが、まず記録するというボタンを押した人がすでに記録するボタンを押している場合、この場合という
のは何も処理をせずに戻していくということをしていきます。
その一方で、記録ボタンを押していない場合というのは、改めて記録の数をつ増やす。
そして記録した人の情報に記録ボタンを押したユーザーの名前を追加していく。
それで保存をしていくということをしていきます。
保存をしていった上で、改めてどこかのページに。
リダイレクトさせるということをしていきます。
ですので、そんな流れでIF文を使ってですね。
条件分岐を使っていきますが、そのIF文で条件分岐をさせる前にですね。
じゃあ、そのユーザーの情報をより具体的には今回ログインしているユーザーの情報を取ってきますが、そのユーザーの情報をどうやって取っ
ていくのかという点についてですね。
まず、お話をしていこうと思いますで、これもですね。
DJANGOがその備えてくれている色んなですね。
属性とかあとはメソッドを使っていくことによって情報を取ることができます。
具体的にどう取っていけばいいのかというと、ユーザーネームとしてで中身としたをですね。
リクエストオブジェクトの中のユーザーの中のGETユーザーはネームというメソッドを使っていきます。
で、これはですね。
このSNSアプリの前半のところでモデルから作成されたオブジェクトというところで、ユーザーのいいメールアドレスを取ってきたかと思いますが、
それと同じようなイメージというかですね。
このリクエストというオブジェクトの中には色んな情報入っています。
メソッドの情報も入っているということを学んできました。
上の方ですね。
リクエストメソッドというものがあるというものですね。
で、これのほかにユーザーという属性もありまして、これはですね。
ユーザーログインしているユーザーの情報を取ってきます。
そのユーザーの中のユーザーネームの情報を取ってくるためのメソッドもDJANGOを備えてくれていまして、このように書くことによってログイン
しているユーザーのユーザーネームを取ることができるという形になりますで、これでユーザーの情報がユーザーネームという変数に格納されます
ので、これで比較をするというかですね。
ユーザーがいる場合はユーザーいる場合、既に記録を押している場合は何もしない。
教えない場合は追加するというコードを書くことができるようになります。
実際に書いていきましょう。
遊軍を使っていきます。
Ifユーザーネームinリードってオブジェクトですね。
オブジェクトリードテキストとしていきます。
オブジェクトリードテキストは何かというと、このモデルスロットファイルの中で定義をしたこちらのIDテキストというフィールドとなります。
この中に入れていくものとして、記録をした人のユーザーネームをどんどん追加して入れていくものという形になります。
このリードというものがグッドと同じですね。
インテンシアフィールドですので、記録というボタンを押したい人の数をカウントしていくというものでいます。
で、ビューズに持っていきましょうで、これ何書いてあるのかというと、オブジェクトのリードテキスト、すなわち記録をした人の情報が入っ
てるものの中に今ログインしているユーザー、そして鋭意記録ボタンを押したユーザーのユーザーネームが入っている場合ですね。
すなわち、もうすでに記録ボタンを押している場合、この場合はそのままですね。
リターンとしてリダイレクト指していきましょう。
ダイレクトとしてリストのページをタスクにしていきます。
いきなりリストのページに飛ばすというのも設計上何て言うんでしょう。
ちょっと不親切ではあるんですが、今回その辺の細かいところは省いていきますので、もし既に帰属をしている場合はリストに戻す。
何もしない戻すということしていくということですね。
で、次エルスとして、ここがメインのコードの記載に入っていきます。
記録のボタンをまだ押したことがないユーザーの場合ですね。
その場合は、まずは記録の数字を一つ増やすということをしていきます。
ですので、オブジェクトリーIDというものに一つ足していくということをしていきますので、オブジェクトリーと月1としていきますで次です
ね。
次にオブジェクトのリードテキストというものの中に記録をした人のデータを入れていくということをしていきます。
ですので、ビューズの中でオブジェクトIDテキストイコールオブジェクトBAとテキストクラスこれから説明していきますが、こんな形で書いてみます。
プラスユーザーネームをしていきます。
これは何かというと、もともと既存で入っているデータに対して、一つ空白を入れています。
空白を入れた上で、ユーザーネームの上送れるということをしていきます。
これはなぜかというとですね。
これも一応、これでも厳密というかですね。
抜け漏れはあるですがある程度ですね。
担保するちゃんとした実装を担保するという意味で入れていますが、これどういうことかというと例えばですね。
今、これどんどんですね。
記録のボタンを押していた人の情報が入っていきますので、田中伊藤とかですね。
あとは大橋みたいな形でどんどん情報が入っていきます。
で、この時にスペースを使わなかった場合、どうなるのかというと、このデータがですね。
つながっていくとなってしまいます。
その時、例えばですね。
ここの見てみると、あいとこという名字があるかと思いますで、回答さんという方はもしいた場合ですね。
繋げていた場合は、このリードテキストの中に回答さんという名前が入っていますので、記録が追加されないという形になってしまいます。
ですので、こういった形よりはスペースを作った方がまあちゃんとなりますよねという意味を込めてスペースを入れているというものがあります。
ですので、これもちろんですね。
そのユーザーの何て言うんでしょう。
同じ名字の人がいたら、もうそれでアウトになってしまいますので、もうそういった意味においても実装には実装というか本番環境には耐えられ
ないという扱いにはなっていますで、厳密にやっていきますと、例えばこのユーザーのプライマリキーですね。
これは重複しない番号を使っていくとか、そういったのも一つの方法としてやるかと思いますが、それはですね。
あまりここで細かい議論しても本質的な部分とはちょっと違いますので、一旦置いておこうと思いますで、これでデータを追加した上でオブジェクト
セーブをしていかないといけないですね。
オブジェクトセーブというメソッドをしてデータを保存していきますで、その上でリターンとしてリダイレクトをしていきましょう。
いっそのページに入れ、RECとするようにしていきます。
最後ですね。
前回、ちょっと忘れてしまったTTLとHTMLで、このリードファンクションを呼び出すためのコードを書いていきましょう。
これは何回も書いてますので、そのまま書いていきましょう。
URLとしてリードとしてオブジェクトPKとしていきます。
これでOKかと思いますで、サーバー起ち上げてですね。
実際に確認をしていきましょう。
へえ、こちらですね。
ページの中で更新をして記録個別のページに入っていきまして、記録ボタンを押していきます。
そうすると、こちらですね。
記録が二人のたということが分かるかと思います。
今ですね。
管理画面に入っていきましょう。
管理画面に入って更新ボタンを押すと対象とするのですね。
こちらを見ていきますと行だという名前が入ってるのが分かるかと思いますで、これはですね。
私が今良さという名前でログインをして記録ボタンを押したから、これが追加されたというものですね。
ちょっとこれちっちゃいですかね。
はい追加されました。
で、ログアウトを押して、新しいユーザーでログインをして挙動を確認してみようと思います。
で今ですね。
ユーザー新しく作っていきましょう。
こちらのログインページですね。
実際のブラウザでログインでなくてサインアップできるということで、何となくちゃんとしたウェブサイトになってる感が出てきてるかと思いますじゃ
怪盗さんしましょうかね。
先程重複してしまった怪盗さんでパスを取れていきます。
で今ですね。
作成ユーザーサクセスされたかと思いますので、ログインしていきます。
で、怪盗お父さんでログインしていきましょうでこちらですねというもので記録ボタンを押していきます。
そうすると管理画面入りますが、回答さんはですね。
管理ユーザーではありませんので。
管理ユーザーでログインし直してきますで、データを見ていきますとこちらですね。
涼太という名前の後に解凍さんという名前が入っていることが確認できるかと思いますで、このような形でですね。
ちゃんとリードテキストという中で情報が入っていて記録した人が増えないようにしていくという流れができているということがわかります。
一応ですね。
最後こちら記録ボタンを押してもですね。
私今同じ亮太という名前でログインをして記録ボタンを押してますので、何回押しても数は増えないということが確認できます。
それに対して。
というものをですね。
こちら記録を押すとはい形になるということが確認できますで、ここまでですね。
記録機能の実装をすることができました。